今回から新シリーズを始めていきたいと思います
今までですね、1人とか2人とか3人の少数でサバイバルをしていたのですが
大規模なものを作るってなるとそれだけで数十時間かかってしまいます
私としてはもっとたくさんいろんなものを作りたいんですよ
でも今までのままだと絶対にそれは実現できないので
今回一緒にサバイバルやってくれる仲間たち数十名を集めました
かなりのモサたちも集まっているので
このメンバーであればやりたいことができるかなと思います
ますそしてこのサバイバルワールド特徴的なのが複数のワールドがあります まず一つ目生活サーバーですねこちらは普通のサバイバルをする場所ですね
そして2つ目資源サーバーこちらではエリトラやスポンジみたいな有限資源を漁る場所になります そしてもう一つ開発用サーバーこちらはサバイバルで作るような回路系の開発をする場所になります
現状ではこの3つしかありませんが、今後建築用サーバーや巨大回路を作る専用のサーバーなども作る予定です。
そして今回はこのサーバーが開放されてからたった3日間でどれほど進んだかを皆さんにお見せしていきたいと思います。
それでは始めていきましょう。
さっそく始めていくんですが、もちろんワールドは最初から完全なる一番最初のサバイバルワールドですね。
この初期の状態であるのが
約2年ぶりなんですよ
なので久々すぎて木のツールで掘る感じとか
不便に感じます
まずはなんといってもエンドラ討伐
この人数なんで最低でも1時間以内に終わらせたいですよね
最初はね洞窟行って鉄を集めて
ネザーに行ってエンダーパールと
ブレイズロッドを集めます
そしてエンダーアイを使って早速1個投げ
要塞を探しに行きます
この時すでに40分経過しています
そしてそのままエンド要塞を見つけ
ポータルもすぐ見つかりました
ここまでの時間55分
ただ入ったらさすがこの人数なんで
一瞬でエンドクリスタル壊して
エンドラが降りてきて簡単に倒せました
ただ時間はギリギリ59分35秒でした
まだこれでもチュートリアルの序盤です
ここからがスタートラインみたいな感じなんで
どんどん進めていきましょう
この次は一旦エリトラを取りに行きます
私の運が悪いのか何なのか分かりませんが
30分探しても見つかりませんでした
全然エンドシティが見つかる気配がない
X900のZ3000ぐらいまで来てるけど
そして40分経った時にやっとエンドシップが見えてきました
しかも2つあります
結果1時間でエリトラ2つしか集まらなかったんですけども
周りのみんなの分も含めて大体10個前後集まりました
今後いっぱい時間あるんでその時に集めてもらおうかなと思います
エリトラも手に入ったので一旦拠点帰ります
この頃すでに拠点の方いろいろ進んでます
エンドラ討伐の時に討伐班と拠点開拓班で分かれていたのでこうなってます
そしてさらには村の方の開拓も進んでました
村人は序盤結構重要なんですよ
防具を強化したりとかツール系揃えたりするには村人は必須になります
こちらにもうすでに簡易的なゴーレムトラップができていたり
そしてこちらには村人が増えるところも作ってあります
村もほとんど形跡残ってないですね
そしてこっちには村人厳選場所があります
今8倍速で見てますがこんな感じでずっと厳選を繰り返してくれていました
なので理論値も出してくれて最安値で取引できる村人も結構います
理論値まで出してる
確かにめちゃめちゃ安いな
村はこんな感じで拠点はこんな感じになります
4時間とかでこのくらいまで発展しました
食料全然なくてまともに走れないみたいなことが結構あったので
ホグリンファームを作ることになりました
もうすでにねネザーの岩盤上の道を開けてくれていたので
この天井上に作りたいと思います
材料も揃ってるので早速作っていきましょう
これでホグリンファーム完成です
この人数で設計図共有しながら作ると本当に一瞬でできます
ただね落下死とかの事故が結構起きやすいです
序盤でエリトラをみんな持ってるわけじゃないので
これは仕方ないですね
思った以上に効率よくて食料難が一気に解消されました
時間帯はもう真夜中なのですがエンダーマントラップ作ってくれました
これで完成になります
上空でスポーンしたエンダーマンが下に落下して倒されるっていう仕組みになります
これがあるのとないのとでは全然経験値効率が違うので、
序盤に作れる経験値トラップとしてはとても優秀なものになりますね。
エンチャント部屋まで装備されてて完璧ですね。
そして2日目、早速朝からなんですけど、
襲撃者トラップを作っていきます。
これを作ればエメラルド、火薬、レッドストーンが無限化できるので、
だいぶ一気に発展させることができます。
作る場所は拠点から結構近いところですね。
襲撃者トラップも作っていきます。
余談なんですけど、これだけの人数で作業してると、
まあ複数箇所で同時進行して作業するってことがメインになるんですよね
ここでは襲撃者トラップ作ってますが
例えば村では村人厳選がされていたり
エンドでエリトラ集めていたりなど
本当に複数箇所で同時進行して作業が行われています
はいこれで襲撃者トラップ完成です
あとは村人を連れていきます
村人はね村の方にかなり溜まっているので
ここから5人ほど連れていきます
このねボートでの運搬作業も
本来であればね一人で作業してたら
1人ずつしか村人搬送できないんですけど
これだけの人数いるので一気に運ぶことができます
ちなみに村人の配置一度失敗してしまいまして
ちょっと申し訳ない気分になりました
ごめんなさい
1人なくなりました
これで襲撃者トラップも完成です
しっかりと動いてますね
忘れていましたがトーテムも無限になるので
これで一発で死ぬってことはなくなりました
次はウィザーを討伐していきます
ウィザースケルトンの頭が27個あるみたいなので
9体分召喚できますね
まあもちろん一気に召喚していきます
20人以上いるんで一瞬で終わると思います
地上にいるウィザーはすぐ倒し終わりました
たまに誤射とかによる事故は起きてましたけども
なんか上の方で戦ってますね
空中戦してるみたいです
最初はY300ぐらいのところで空中戦してたみたいなんですけど
その後どんどん上に上がってY1000を突破しました
そしてその2分後にはY1500を突破して
なんか真っ暗な世界になっちゃいました
これ本当はネザーの天井上なんですけど
なんかもうエンドにしか見えないですよね
そんなこんなでやっと空中で倒し終わりました
この降りる時もスカイダイビング感ってちょっと面白かったです
ウィザーを倒したということはビーコンが作れます
なのでそのビーコン使って
拠点の近く9チャンクちょっと露天掘りしていきます
ここは後でスライムトラップを作る予定ですね
半分海に使ってたので
本来であれば露天掘り大変なんですけども
まあこの人数いれば一瞬で終わります
さすがに深層岩行ったら若干ペース落ちますけども
それでも2時間ちょっとでこの9チャンク全部露天掘りが終わりました
なんか壁画みたいなのいろいろ書いてありますけど
ここに今度スライムトラップ作っていきます
序盤は回路とかでねスライムボールたくさん使うので
このスライムトラップがないと先になかなか進めないといった感じです
このスライムトラップは簡易的なもので
スライムチャンクに何層か作って
ゴーレムで真ん中に誘導してマグマブロックで処理するタイプになります
これで完成ですねいやもう本当にねびっくりするくらい早く完成するんですよ
ものの数十分でこういったものが出来上がっていきます
そして2日目の4日なんですけど
また深夜帯に装置を作ってくれました
まず一つ目がサトウキビ製造機ですね
サトウキビは花火作るのに使うので
なるべく早くね供給させる必要があります
だんだんだんだんとねこのワールドを充実してきましたね
これで完成ですねそしてなんともう一つゾンビピグリントラップも作ってくれました
ゾンビピグリントラップも金が手に入るんで
なかなかに序盤必要なんですよね
このトラップは簡易的なものでも
このくらいのサイズになってしまいます
この装置とビグリン工役所を組み合わせれば
だいぶいろんなものが手に入るようになります
これで完成になります
そして3日目です
最初に作ったのは骨粉製造機とツリーファームになります
序盤の方は木材結構少ないので
こういった簡易的なツリーファームがないと
木材集めるのとかに結構時間かかってしまいます
これで2つとも完成です
そしてこの2つの装置を作っている間に拠点の近くでシュルカートラップを作っていました
シュルカーボックスがないと持ち運べる量が少なかったり倉庫が散らかったりと
まあまあ大変なわけですよ
なのでこれも序盤のうちに作らないといけません
これは大して作るのが難しくなく一瞬で出来上がりました
ゲンセに連れてくるシュルカー第1号は
エンド本島から1万ブロック以上離れたところから連れてきてもらいました
そしてそのシュルカーをゲンセに送ってシュルカートラップ完成です
先ほど作った骨粉製造機の隣に村人を100人ほど収容できる施設を作りました
美宿とか生殖者とかそういった村人を配置することができます
完全にこちらも資源の量産体制に入ってますね
そしてなんとこれだけじゃなくて隣にもう一個作ってくれました
これで最大200人の村人を入れることができます
私の昔のワールドにあったあんな感じの村人収容施設ですね
これだけ収納できればツールとかクオーツを交換してくれる村人しばらくの間は足りると思います
これで2つとも完成です
いつの間にかゴーレムトラップが進化してたり丸石製造機ができていたり
あとは32連かまども置いてありました
本当に発展速度がすごいです
この村の最初の方を見比べてみればわかるんですけどこのくらい変わりました
これがたった3日ですよめちゃめちゃ早くないですか
予定の方では倉庫部分などいろいろ変わっていました
現在使ってるこのサーバーなんですけども
いろんなとこでこういった作業をしてたり
装置を動かしたりしても結構安定してるんですよね
MSPTも20から35の間に収まっています
いろいろなところで装置系動かしてても
これくらいの負荷で収まるので
今後のでかい装置にもなんとか与えられそうな気がします
3日目の最後にハチミツ製造機作ります
ハチミツって製造機作んないと本当に手に入んないんですよね
なのでこれは作らないと話にならないです
これで完成ですねということで今回は3日間での進捗状況をまとめてみました
この動画では全部紹介しきれなかったですけども
裏ではもっといろんなことがありました
今後そういったところも見せれたらなと思います
この回は準備編だったんですけど
次回からは本格的に何か作っていきたいと思うので
皆さん楽しみにしていてくださいそれではまた
ご視聴ありがとうございました